После изгнания монстров, это место стало первым местом их жительства. Сейчас оно известно как Руины. Король монстров — Азгор — назвал это место «Домом». Когда первый человек упал в Руины, он подружился с монстром Азриэлем и был принят родителями Азриэля — Ториэль и Азгором в королевскую семью Дримурров. В итоге, монстры, уже не боясь людей, перебрались ближе к барьеру и основали там Новый Дом. После смерти первого человека от болезни и убийства Азриэля людьми, Азгор объявил войну человечеству, а Ториэль взяла тело первого человека и сбежала в Руины, где и похоронила своё дитя. Позже на могилу первого человека падает протагонист.
\\
Руины (и в целом идея заточения в Подземелье) была вдохновлена серией игр Brandish.
\\
Игра начинается в Руинах, когда протагонист оказывается на ложе из золотых цветков.
\\
После атаки Флауи, Ториэль защищает протагониста и проводит через Руины, которые состоят из нескольких связанных между собой коридоров и комнат, со множеством головоломок и монстров. Пройдя половину пути с человеком, Ториэль просит его подождать её и постоять на одном месте, чтобы она могла пойти и закончить кое-какие дела. Однако протагонист продолжает свой путь самостоятельно, дойдя до конца Руин, а там и до дома Ториэль. В Руинах человек впервые встречает Напстаблука и может купить что-нибудь на распродаже паучьей выпечки. В течении всего пути Ториэль несколько раз звонит протагонисту.
\\
В конце Руин протагонист вновь сталкивается с Ториэль, которая проводит его в свой дом и выделяет ему отдельную комнату, а затем уходит, говоря протагонисту освоиться в доме. Если человек поспит на кровати, Ториэль оставит в центре комнаты кусок ирискового пирога. Когда протагонист начинает спрашивать Ториэль о том, когда он сможет пойти домой, она встаёт со своего кресла и идёт в подвал, ведущий к выходу из Руин, чтобы уничтожить его. Протагонист следует за ней по лестнице. Когда человек идёт за ней, Ториэль говорит ему, что если он покинет Руины, некто по имени Азгор убьёт его. Однако, протагонист настаивает на своём, после чего Ториэль заставляет его сразиться с собой.
\\
После боя протагонист прощается с Ториэль и вновь сталкивается с Флауи, который судит протагониста в зависимости от совершённых им действий. Затем Флауи исчезает, позволяя пройти в остальную часть Подземелья.
\\
В первой комнате Руин есть куча золотых цветов, на которую и падает протагонист, небольшой коридор и большая дверь с узором Дельта-руны.
\\
Головоломка с дорогой посередине — первая головоломка, которую встречает протагонист в Руинах. В этой головоломке содержатся шесть кнопок, расположенных на земле, и рычаг. Табличка на стене гласит «Только бесстрашный пройдёт дальше. Отважные, глупцы... Оба не идут посередине». Это даёт человеку намёк на то, чтобы он не наступал на кнопки, расположенные на помеченном пути. Окончательное решение данной головоломки открывает дверь к следующей головоломке с переключателями.
Однако, Ториэль самостоятельно решает эту головоломку на глазах у протагониста, объясняя это любовью монстров к головоломкам.
\\
В этой комнате есть три переключателя, два моста с шипами, преграждающими путь протагонисту, а также табличка на стене, гласящая: «Не сходите с пути». Эти слова дают намёк на то, что протагонист должен нажимать на переключатели, к которым есть дорога. Это второй и третий переключатель. Пометки «Пожалуйста, нажми на этот переключатель» и «И на этот тоже нажми» были добавлены Ториэль рядом с переключателями, на которые должен нажать протагонист.
\\
В следующей же комнате есть длинный коридор, в конце которого стоит колонна. Здесь Ториэль скажет протагонисту пройти коридор самостоятельно, без её помощи. После прохождения такого «теста на самостоятельность», Ториэль говорит герою остаться в этой комнате и даёт ему сотовый телефон.
\\
Здесь встречается множество простых головоломок и слабых монстров, таких как Фроггиты и Вимсаны. В этой части Руин впервые можно вступать в битвы с монстрами. Фроггит-NPC в этой комнате расскажет протагонисту о том, как сражаться и взаимодействовать в бою, и попросит его проявлять милосердие к монстрам, которые не желают продолжать бой. Если убить монстра в этой комнате, Фроггит исчезнет.
\\
Фроггит выглядит как белая лягушка. У него видны только две передние лапы и три чёрные точки на груди.
\\
Чтобы победить Фроггита, нужно сделать ему комплимент (англ. Compliment) или угрожать (англ. Threaten).
\\
Если протагонист идёт в комнату севернее, он окажется в маленькой комнате с небольшим пьедесталом. Он может взять четыре (три в сложном режиме) монстроконфеты перед тем, как пьедестал упадёт.
\\
На дороге южнее появляется комната с шестью треснувшими плитками на полу. В этой комнате можно впервые встретить Молдсмола. Если протагонист упадёт в треснувшую плитку, он приземлится на листья, найденные на нижнем этаже. На нижнем этаже табличка гласит: «Пожалуйста, не наступайте на листья», указывая, что постановка листьев на полу нижнего этажа — это разгадка к тому, как надо идти по треснувшим плиткам. Табличка на верхнем этаже покажет надпись: «Разве вы не читали надпись на нижнем этаже?», так как протагонист, как ни странно, не должен наступать на листья, чтобы прочесть эту табличку. Если протагонист падает десять раз, прозвучит уникальный звук, объявляющий решение головоломки, и протагонист сможет свободно пройти, решив головоломку. Или если войти в правую дверь, можно спокойно обойти помехи на дороге.
\\
Головоломка с камнями состоит из двух комнат, разделённых непроходимыми шипами, и камней, которые нужно подвинуть к переключателям. Табличка в первой комнате гласит: «Три из четырёх серых камней предлагают вам подвинуть их».
В первой комнате головоломка может быть решена, если подвинуть только камни на белых плитках, и все шипы исчезнут. Это первая головоломка, решаемая протагонистом самостоятельно.
\\
Во второй комнате есть три камня и белые плитки, на которые надо подвинуть эти камни. Головоломка может быть решена, если каждый раз просить третий камень двигаться к переключателю. Когда протагонист приближается к деактивированным шипам, камень сдвинется с переключателя, и шипы вернутся вновь. Тогда протагонисту нужно сказать камню, чтобы тот стоял на месте.
\\
В следующей комнате есть мышиная нора, точка сохранения и маленький стол, к которому прилип сыр «из-за того, что он находится здесь уже очень давно». Если проверить мышиную нору, можно услышать короткий писк.
\\
Головоломка с одним переключателем состоит из комнаты с шестью трещинами на верхнем этаже. Каждая из этих трещин ведёт в маленькую индивидуальную комнату с кучей листьев на полу. На табличке написано: «Имеется лишь один переключатель», что намекает на то, что протагонисту нужно нажать на один переключатель. В средней комнате сверху есть голубой переключатель, на который и нужно нажать.
\\
Головоломка с повёрнутыми комнатами — это последняя головоломка, встречаемая в Руинах. Она состоит из одной и той же комнаты, повёрнутой четыре раза, и комнаты, возвращающей протагониста в первую комнату, если он допустил ошибку в решении головоломки. В первой комнате есть табличка: «Дальняя дверь — это не выход. Дверь лишь помечает поворот в перспективе». Здесь протагонист ничего не должен делать, так как шипы отключены. Во второй комнате есть табличка: «Если вы читаете это, нажмите на голубой переключатель». Если протагонист не сумел решить головоломку в этой комнате, этот текст укажет ему на голубой переключатель за колонной возле выхода. В третьей комнате есть табличка: «Если вы читаете это, нажмите на красный переключатель». Его можно найти на открытом виде. В четвёртой комнате есть табличка: «Если вы читаете это, нажмите на зелёный переключатель». Его можно найти за колонной, в верхнем левом углу комнаты.
\\
На дороге справа есть несколько проходов: один на север, другой продолжает путь вправо. К обоим проходам нельзя подойти из-за Напстаблука. Если при взаимодействии попробовать его сдвинуть, начнётся бой. После этого Напстаблук исчезнет, позволив игроку пройти дальше. Если на пути Геноцида исчерпать счётчик убийств в Руинах до встречи с Напстаблуком, он сразу же исчезнет.
\\
Если пойти вправо, можно увидеть две паутины и табличку. На ней написано о распродаже паучьей выпечке, находящейся в паутине рядом. В меньшей паутине за 7G можно получить паучий пончик, а в большей паутине — паучий сидр за 18G.
\\
Пройдя по северной дороге, протагонист попадёт в комнату с несколькими Фроггитами, которые расскажут ему о некоторых функциях игры. В этой комнате можно впервые столкнуться с Луксом, Мигоспом и Вегетоидом. В комнате справа будет головоломка с одним переключателем, а далее будет головоломка с несколькими комнатами, которые, на самом деле, являются одной и той же комнатой, но с разных сторон. В каждой из этих комнат есть по три колонны и три переключателя за ними. В этой головоломке нужно нажать на красный переключатель, чтобы пройти дальше.
\\
В следующей комнате есть перекрёсток. Здесь не будет битв с монстрами. В этой комнате есть две дороги: одна ведёт наверх, другая — направо.
\\
Справа будет маленькая комната с одним Фроггитом и дверь, ведущая на север. Там находится вид на Дом — бывшую столицу монстров в Подземелье. Рядом, в левой стороне комнаты будет лежать игрушечный нож.
\\
На севере перекрёстка можно увидеть дом Ториэль. Спереди, у входа в дом будет стоять дерево без листьев. После того как игрок войдёт в комнату, Ториэль подойдёт к дереву и примется звонить протагонисту на сотовый телефон. Однако она замечает протагониста, пришедшего к ней. Осмотрев его, она предложит ему войти в дом. Возле входа в дом будет последняя точка сохранения в Руинах.
